# FileExtensionAnalyzer

Проект **FileExtensionAnalyzer** предназначен для анализа расширений файлов на основе их магических чисел. Он позволяет определять тип файла по его содержимому и восстанавливать правильное расширение, если оно отсутствует или не соответствует содержимому файла.

## Оглавление
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Зависимости](#зависимости)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Лицензия](#лицензия)
- [Контакты](#контакты)

---

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлены:
    - **JDK 11** или выше.
    - **Gradle**.

2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_username/FileExtensionAnalyzer.git
3. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
      cd FileExtensionAnalyzer
4. Соберите проект с помощью Gradle:
   ```bash
   ./gradlew build
## Использование
1. Для запуска программы используйте команду:
    ```bash
   ./gradlew run --args="<путь_к_файлу>"
Где <путь_к_файлу> — это путь к файлу, для которого нужно восстановить расширение.
2. Пример:
    ```bash
    ./gradlew run --args="input/test.jpg"
Программа использует логирование для записи информации о процессе работы. Логи сохраняются в файл logs/app.log.   
## Зависимости
Проект использует следующие зависимости:

JUnit 5 — для тестирования.

SLF4J + Logback — для логирования.

Apache Commons Lang — для работы со строками.

Список всех зависимостей можно найти в файле build.gradle.
## Тестирование
1. Для запуска тестов выполните:
    ```bash
   ./gradlew test
Описание тестов
testAnalyzeJpgFile — проверяет корректность определения расширения для файлов формата JPG.

testAnalyzePngFile — проверяет корректность определения расширения для файлов формата PNG.

testAnalyzePdfFile — проверяет корректность определения расширения для файлов формата PDF.

testAnalyzeUnrecognizedFile — проверяет обработку файлов с неизвестным форматом.
## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле LICENSE.
## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной:

Email: leo.levch@gmail.com

GitHub: Lespibit
